A) VORSTELLUNG – HERKUNFT, ARBEIT, INTERESSEN

Vengo da Vienna, ho 47 anni e lavoro da molti anni nel settore IT.
Ich komme aus Wien, bin 47 Jahre alt und arbeite seit vielen Jahren im IT-Bereich.

Sono nato e cresciuto a Vienna e oggi vivo ancora nei dintorni della città.
Ich bin in Wien geboren und aufgewachsen und lebe heute noch in der Nähe der Stadt.

Lavoro per una grande azienda IT e mi occupo di progetti tecnologici internazionali.
Ich arbeite für ein großes IT-Unternehmen und beschäftige mich mit internationalen Technologieprojekten.

Il mio lavoro è molto impegnativo, ma mi piace perché è stimolante e vario.
Meine Arbeit ist sehr anspruchsvoll, aber sie gefällt mir, weil sie abwechslungsreich und spannend ist.

Oltre al lavoro, la mia famiglia è la cosa più importante nella mia vita.
Neben der Arbeit ist meine Familie das Wichtigste in meinem Leben.

Sono una persona curiosa e mi piace imparare sempre cose nuove.
Ich bin ein neugieriger Mensch und lerne gerne ständig Neues dazu.

Sono un grande fan dell’Italia e mi sento molto legato alla cultura italiana.
Ich bin ein großer Italien-Fan und fühle mich der italienischen Kultur sehr verbunden.

Amo la mentalità italiana, soprattutto il modo di vivere e di godersi la vita.
Ich liebe die italienische Mentalität, vor allem die Art zu leben und das Leben zu genießen.

La cucina italiana è una delle mie grandi passioni.
Die italienische Küche ist eine meiner großen Leidenschaften.

Mi piace cucinare a casa e provare nuove ricette, soprattutto italiane.
Ich koche gerne zu Hause und probiere neue Rezepte aus, besonders italienische.

Nel tempo libero mi rilasso cucinando per la mia famiglia e per gli amici.
In meiner Freizeit entspanne ich mich beim Kochen für meine Familie und Freunde.

Viaggiare è un’altra mia grande passione.
Reisen ist eine weitere große Leidenschaft von mir.

Amo scoprire nuovi paesi, culture diverse e persone interessanti.
Ich liebe es, neue Länder, andere Kulturen und interessante Menschen kennenzulernen.

Ho già viaggiato molto, ma c’è ancora tantissimo che voglio vedere.
Ich bin schon viel gereist, aber es gibt noch sehr viel, das ich sehen möchte.

Per me viaggiare significa uscire dalla routine e aprire la mente.
Für mich bedeutet Reisen, aus der Routine auszubrechen und den Horizont zu erweitern.

Mi piace sia viaggiare in grandi città sia in posti tranquilli nella natura.
Ich reise gerne sowohl in große Städte als auch in ruhige Orte in der Natur.

Sono una persona aperta e mi piace fare nuove conoscenze.
Ich bin ein offener Mensch und lerne gern neue Leute kennen.

Parlo tedesco e inglese e ho iniziato da poco a studiare l’italiano.
Ich spreche Deutsch und Englisch und habe erst vor Kurzem begonnen, Italienisch zu lernen.

Imparare una nuova lingua è una sfida, ma anche una grande soddisfazione.
Eine neue Sprache zu lernen ist eine Herausforderung, aber auch sehr erfüllend.

Cerco sempre di migliorarmi, sia nel lavoro sia nella vita privata.
Ich versuche mich immer weiterzuentwickeln, beruflich wie privat.

B) AUTO, PASSIONE, FORMULA 1, MARCHI ITALIANI

Le auto sono una mia grande passione da quando ero giovane.
Autos sind seit meiner Jugend eine große Leidenschaft von mir.

Mi interessano non solo le auto moderne, ma anche quelle storiche.
Mich interessieren nicht nur moderne Autos, sondern auch historische.

Amo soprattutto le auto italiane per il loro design e il loro carattere.
Ich liebe vor allem italienische Autos wegen ihres Designs und Charakters.

Le auto italiane hanno, secondo me, un’anima speciale.
Italienische Autos haben meiner Meinung nach eine besondere Seele.

Sono un grande appassionato di Formula 1.
Ich bin ein großer Formel-1-Fan.

Seguo la Formula 1 da molti anni e non mi perdo quasi nessuna gara.
Ich verfolge die Formel 1 seit vielen Jahren und verpasse kaum ein Rennen.

Naturalmente tifo per la Ferrari.
Natürlich halte ich zu Ferrari.

Ferrari per me rappresenta passione, storia e tradizione.
Ferrari steht für mich für Leidenschaft, Geschichte und Tradition.

Mi piace molto anche il marchio Alfa Romeo.
Ich mag auch die Marke Alfa Romeo sehr.

Alfa Romeo unisce sportività ed eleganza in un modo unico.
Alfa Romeo verbindet Sportlichkeit und Eleganz auf einzigartige Weise.

Sono anche un grande fan di Fiat.
Ich bin auch ein großer Fan von Fiat.

Fiat ha una storia incredibile ed è molto legata all’Italia.
Fiat hat eine unglaubliche Geschichte und ist stark mit Italien verbunden.

Mi affascina il modo in cui le auto italiane combinano emozione e tecnica.
Mich fasziniert, wie italienische Autos Emotion und Technik verbinden.

Per me guidare non è solo spostarsi, ma vivere un’esperienza.
Für mich ist Autofahren nicht nur Fortbewegung, sondern ein Erlebnis.

Mi piace parlare di auto e scambiare opinioni con altri appassionati.
Ich spreche gern über Autos und tausche mich mit anderen Fans aus.

Seguo con interesse le novità del mondo automobilistico.
Ich verfolge die Neuigkeiten aus der Automobilwelt mit Interesse.

Anche il suono del motore è molto importante per me.
Auch der Klang des Motors ist mir sehr wichtig.

Quando vedo una bella auto italiana, mi fermo sempre a guardarla.
Wenn ich ein schönes italienisches Auto sehe, bleibe ich immer stehen.

Le auto raccontano molto della cultura di un paese.
Autos erzählen viel über die Kultur eines Landes.

Per me l’Italia è uno dei paesi più importanti nella storia dell’automobile.
Für mich ist Italien eines der wichtigsten Länder in der Automobilgeschichte.

C) FAMIGLIA, CASA, FIGLI, CANE, SORELLA

Vivo con mia moglie e i nostri tre figli vicino a Vienna.
Ich lebe mit meiner Frau und unseren drei Kindern in der Nähe von Wien.

La famiglia per me è sempre al primo posto.
Die Familie steht für mich immer an erster Stelle.

Abbiamo tre figli che hanno 17, 18 e 19 anni.
Wir haben drei Kinder, die 17, 18 und 19 Jahre alt sind.

I nostri figli stanno crescendo molto velocemente.
Unsere Kinder werden sehr schnell erwachsen.

Viviamo in una casa con giardino.
Wir leben in einem Haus mit Garten.

Il giardino è un posto importante per rilassarci e passare tempo insieme.
Der Garten ist ein wichtiger Ort zum Entspannen und Zusammensein.

Abbiamo anche un cane che fa parte della nostra famiglia.
Wir haben auch einen Hund, der zur Familie gehört.

Il cane porta molta gioia e movimento nella nostra vita quotidiana.
Der Hund bringt viel Freude und Bewegung in unseren Alltag.

Mi piace passare il tempo libero con la mia famiglia.
Ich verbringe meine Freizeit gern mit meiner Familie.

Cerchiamo di mangiare spesso insieme, soprattutto la sera.
Wir versuchen oft gemeinsam zu essen, besonders abends.

Viviamo vicino a Vienna, ma in una zona tranquilla.
Wir leben nahe Wien, aber in einer ruhigen Gegend.

Abbiamo la tranquillità, ma anche la città non è lontana.
Wir haben Ruhe, aber die Stadt ist nicht weit entfernt.

Mia moglie ed io condividiamo molti interessi.
Meine Frau und ich teilen viele Interessen.

Cerchiamo di sostenere i nostri figli in ogni fase della loro vita.
Wir versuchen, unsere Kinder in jeder Lebensphase zu unterstützen.

Ho anche una sorella.
Ich habe auch eine Schwester.

Mia sorella è cinque anni più giovane di me.
Meine Schwester ist fünf Jahre jünger als ich.

Andiamo molto d’accordo e abbiamo un buon rapporto.
Wir verstehen uns sehr gut und haben ein gutes Verhältnis.

La famiglia è per me una fonte di forza e stabilità.
Die Familie ist für mich eine Quelle von Stärke und Stabilität.

Mi piace tornare a casa dopo una giornata intensa di lavoro.
Ich komme nach einem anstrengenden Arbeitstag gern nach Hause.

Casa e famiglia sono il mio punto di equilibrio.
Haus und Familie sind mein Ausgleichspunkt.

D) ITALIANO, LINGUA, COMUNICAZIONE

Ho iniziato a imparare l’italiano solo da poco.
Ich habe erst vor Kurzem begonnen, Italienisch zu lernen.

L’italiano è una lingua bellissima, ma non sempre facile.
Italienisch ist eine wunderschöne Sprache, aber nicht immer einfach.

Sto cercando di migliorare un po’ ogni giorno.
Ich versuche, mich jeden Tag ein bisschen zu verbessern.

Posso provare a parlare in italiano?
Darf ich versuchen, Italienisch zu sprechen?

Mi scusi, sto ancora imparando.
Entschuldigung, ich lerne noch.

Può parlare un po’ più lentamente, per favore?
Könnten Sie bitte etwas langsamer sprechen?

Capisco abbastanza bene, ma parlare è ancora difficile per me.
Ich verstehe ziemlich gut, aber Sprechen ist noch schwierig für mich.

Se non capisco qualcosa, posso chiedere?
Wenn ich etwas nicht verstehe, darf ich fragen?

A volte capisco le parole, ma non tutta la frase.
Manchmal verstehe ich die Wörter, aber nicht den ganzen Satz.

Mi scusi se faccio degli errori.
Entschuldigung, wenn ich Fehler mache.

Sto cercando di fare pratica il più possibile.
Ich versuche, so viel wie möglich zu üben.

Può ripetere, per favore?
Können Sie das bitte wiederholen?

Può spiegarmelo in un altro modo?
Könnten Sie es mir anders erklären?

Parlo un po’ di italiano, ma non sono ancora sicuro.
Ich spreche ein bisschen Italienisch, bin aber noch nicht sicher.

Preferisco parlare lentamente e con frasi semplici.
Ich spreche lieber langsam und mit einfachen Sätzen.

Capisco meglio se si parla piano.
Ich verstehe besser, wenn man langsam spricht.

Grazie per la pazienza.
Danke für Ihre Geduld.

Imparare l’italiano è importante per me.
Italienisch zu lernen ist mir wichtig.

Mi piace molto ascoltare l’italiano parlato.
Ich höre sehr gerne gesprochenes Italienisch.

Spero di parlare sempre meglio con il tempo.
Ich hoffe, mit der Zeit immer besser zu sprechen.

E) SMALL TALK

Come va oggi?
Wie geht es Ihnen heute?

Tutto bene, grazie, e lei?
Alles gut, danke, und Ihnen?

È la mia prima volta qui e mi piace molto questo posto.
Ich bin zum ersten Mal hier und mir gefällt dieser Ort sehr.

Il tempo oggi è davvero bello.
Das Wetter ist heute wirklich schön.

Mi piace molto l’atmosfera di questa città.
Mir gefällt die Atmosphäre dieser Stadt sehr.

Da quanto tempo vive qui?
Wie lange leben Sie schon hier?

È sempre così tranquillo qui?
Ist es hier immer so ruhig?

Mi piace molto come vivono le persone qui.
Mir gefällt sehr, wie die Menschen hier leben.

Vengo dall’Austria, precisamente da Vienna.
Ich komme aus Österreich, genauer gesagt aus Wien.

Sono qui per lavoro e anche un po’ per piacere.
Ich bin beruflich hier, aber auch ein bisschen privat.

Mi piace osservare la vita quotidiana nei posti che visito.
Ich beobachte gern den Alltag an Orten, die ich besuche.

L’Italia mi fa sentire sempre a mio agio.
Italien gibt mir immer ein gutes Gefühl.

È un posto molto diverso da dove vivo io.
Es ist ein ganz anderer Ort als dort, wo ich lebe.

Mi piace fare due chiacchiere e conoscere nuove persone.
Ich unterhalte mich gern und lerne neue Menschen kennen.

È una zona molto bella per passeggiare.
Das ist eine sehr schöne Gegend zum Spazierengehen.

C’è qualcosa che mi consiglia di vedere qui?
Gibt es etwas, das Sie mir empfehlen würden?

Mi piace scoprire posti non troppo turistici.
Ich entdecke gern weniger touristische Orte.

Il caffè qui è davvero ottimo.
Der Kaffee hier ist wirklich ausgezeichnet.

Si mangia molto bene da queste parti.
In dieser Gegend isst man sehr gut.

È sempre un piacere tornare in Italia.
Es ist immer eine Freude, nach Italien zurückzukommen.

F) RISTORANTE

Buonasera, abbiamo un tavolo per due, per favore?
Guten Abend, haben Sie einen Tisch für zwei?

Potremmo sederci fuori, se possibile?
Könnten wir draußen sitzen, wenn möglich?

Possiamo vedere il menu, per favore?
Könnten wir bitte die Speisekarte sehen?

Che cosa ci consiglia oggi?
Was empfehlen Sie uns heute?

C’è qualche piatto tipico della zona?
Gibt es ein typisches Gericht aus der Region?

Preferisco qualcosa di semplice, ma tradizionale.
Ich bevorzuge etwas Einfaches, aber Traditionelles.

Prenderei volentieri un piatto di pasta.
Ich würde gerne ein Pastagericht nehmen.

Non mangio molto piccante.
Ich esse nicht sehr scharf.

Potrei avere un po’ più di tempo per decidere?
Könnte ich noch etwas Zeit zum Entscheiden bekommen?

Come è preparato questo piatto?
Wie wird dieses Gericht zubereitet?

È possibile avere una porzione più piccola?
Ist eine kleinere Portion möglich?

Tutto è stato davvero molto buono.
Alles war wirklich sehr gut.

Complimenti allo chef, il cibo era eccellente.
Kompliment an den Koch, das Essen war hervorragend.

Potremmo avere ancora un po’ d’acqua, per favore?
Könnten wir bitte noch etwas Wasser bekommen?

Prendiamo una bottiglia di vino della casa.
Wir nehmen eine Flasche Hauswein.

Per me solo acqua, grazie.
Für mich nur Wasser, danke.

Possiamo avere il conto, per favore?
Könnten wir bitte die Rechnung bekommen?

È possibile pagare con carta?
Kann man mit Karte zahlen?

Torneremo sicuramente, ci siamo trovati molto bene.
Wir kommen sicher wieder, es hat uns sehr gefallen.

Grazie mille, è stata una bellissima esperienza.
Vielen Dank, es war eine sehr schöne Erfahrung.

G) VIAGGIO / HOTEL

Buongiorno, ho una prenotazione a nome di…
Guten Morgen, ich habe eine Reservierung auf den Namen …

Siamo arrivati oggi e restiamo per tre notti.
Wir sind heute angekommen und bleiben drei Nächte.

È possibile fare il check-in adesso?
Ist ein Check-in jetzt möglich?

A che ora è la colazione?
Um wie viel Uhr ist das Frühstück?

La colazione è inclusa nel prezzo?
Ist das Frühstück im Preis inbegriffen?

C’è il Wi-Fi in hotel?
Gibt es WLAN im Hotel?

La connessione Wi-Fi è gratuita?
Ist das WLAN kostenlos?

Potrei avere informazioni sulla zona?
Könnte ich Informationen über die Umgebung bekommen?

C’è un buon ristorante vicino all’hotel?
Gibt es ein gutes Restaurant in der Nähe des Hotels?

Come posso arrivare al centro città?
Wie komme ich ins Stadtzentrum?

È possibile lasciare i bagagli dopo il check-out?
Kann man das Gepäck nach dem Check-out noch dalassen?

A che ora dobbiamo lasciare la camera?
Um wie viel Uhr müssen wir das Zimmer verlassen?

La stanza è molto bella e confortevole.
Das Zimmer ist sehr schön und komfortabel.

Se c’è un problema, posso chiamare la reception?
Kann ich die Rezeption anrufen, wenn es ein Problem gibt?

Potrei avere un asciugamano in più, per favore?
Könnte ich bitte ein zusätzliches Handtuch bekommen?

L’aria condizionata funziona bene.
Die Klimaanlage funktioniert gut.

Possiamo prenotare un taxi tramite l’hotel?
Können wir über das Hotel ein Taxi bestellen?

Ci consiglia qualche attrazione nei dintorni?
Können Sie Sehenswürdigkeiten in der Nähe empfehlen?

Il soggiorno è stato molto piacevole.
Der Aufenthalt war sehr angenehm.

Grazie per l’aiuto e per la gentilezza.
Vielen Dank für die Hilfe und Freundlichkeit.