
DARE
Te lo do appena posso.
Ich gebe es dir, sobald ich kann.

Non te lo posso dare adesso.
Ich kann es dir jetzt nicht geben.

Me lo dai un attimo?
Gibst du es mir kurz?

Glielo do io, non ti preoccupare.
Ich gebe es ihm/ihr, keine Sorge.

Ce lo danno domani.
Sie geben es uns morgen.

Te ne do uno migliore.
Ich gebe dir ein besseres.

Me ne dai un altro?
Gibst du mir noch eins?

Se vuoi, te lo do io.
Wenn du willst, gebe ich es dir.

Ce lo porta tra un attimo.
Er/Sie bringt es uns gleich.

Glielo può dare lei?
Können Sie es ihm/ihr geben?

Me lo dà senza zucchero.
Geben Sie es mir ohne Zucker.

Ce ne dà due, per favore.
Geben Sie uns bitte zwei davon.

Glieli do subito.
Ich gebe sie ihm/ihr sofort.

Me li incarta? Poi glieli do io.
Packen Sie sie mir ein? Dann gebe ich sie ihm/ihr.

Gliel’ho già dato ieri.
Ich habe es ihm/ihr gestern schon gegeben.

Non gliene darei troppa importanza.
Ich würde dem nicht zu viel Bedeutung beimessen.

Te ne do uno io, tanto non lo uso.
Ich gebe dir eins, ich benutze es sowieso nicht.

Se lo vedi, daglielo da parte mia.
Wenn du ihn/sie siehst, gib es ihm/ihr von mir.

Non glielo dire adesso, poi glielo do io.
Sag es ihm/ihr jetzt nicht, ich sage es ihm/ihr später.

Te lo do come consiglio.
Ich gebe dir das als Rat.

Te lo dico sinceramente.
Ich sage es dir ehrlich.

Non me ne darei la colpa.
Ich würde mir dafür keine Schuld geben.

Glielo do per certo.
Ich halte es für sicher.

Te ne do atto.
Ich erkenne das an.

Non gliene do molta fiducia.
Ich habe nicht viel Vertrauen darin.

Me lo dai come sicuro?
Gibst du mir das als sicher an?

Te lo faccio sapere e te lo do per confermato.
Ich sage dir Bescheid und bestätige es dir.

Appena ce lo danno, ti avviso.
Sobald sie es uns geben, sage ich dir Bescheid.

Te ne do comunicazione domani.
Ich informiere dich morgen darüber.

Se ce lo danno in tempo, partiamo.
Wenn sie es uns rechtzeitig geben, fahren wir los.

Te lo do entro sera.
Ich gebe es dir bis heute Abend.

Dammelo pure, poi glielo do io.
Gib es mir ruhig, dann gebe ich es ihm/ihr.

Non te lo sto dando per scontato.
Ich nehme das dir gegenüber nicht als selbstverständlich an.

Te ne do uno al volo.
Ich gebe dir schnell eins.

Glielo dai tu o glielo do io?
Gibst du es ihm/ihr oder soll ich es geben?

Me lo sono fatto dare ieri.
Ich habe es mir gestern geben lassen.

Te lo do per buono.
Ich halte es für akzeptabel.

Non gliene do più di tanto.
Ich messe dem nicht allzu viel Bedeutung bei.

Te lo do come fatto.
Ich betrachte es als erledigt.

Ce lo siamo già dati.
Wir haben es uns schon gegeben.


🔹 TROVARE

Lo trovo molto interessante.
Ich finde es sehr interessant.

Non lo trovo giusto.
Ich finde es nicht richtig.

Me lo trovi strano?
Findest du es seltsam?

Te lo trovo io subito.
Ich finde es dir sofort.

Non me lo trovo più.
Ich finde es nicht mehr.

Ce lo troviamo domani.
Wir finden es morgen.

Me ne trovi uno migliore?
Findest du mir ein besseres?

Non lo trovo facile da fare.
Ich finde es nicht einfach zu machen.

Te lo trovi bene qui?
Fühlst du dich hier wohl? / Findest du dich hier gut zurecht?

Non glielo trovo necessario.
Ich halte es ihm/ihr gegenüber nicht für notwendig.

Me lo sono trovato davanti all’improvviso.
Ich habe es plötzlich vor mir gefunden.

Non me ne trovo bene.
Ich komme damit nicht gut zurecht.

Te lo trovo un po’ caro.
Ich finde es dir etwas teuer.

Ce lo troviamo spesso in questa situazione.
Wir finden uns oft in dieser Situation wieder.

Non me lo trovo spiegato bene.
Ich finde es nicht gut erklärt.

🔹 PENSARE

Lo penso anch’io.
Das denke ich auch.

Non lo penso possibile.
Ich halte es nicht für möglich.

Te ne pensi qualcosa?
Was denkst du darüber?

Ci sto pensando.
Ich denke darüber nach.

Me lo pensavo diverso.
Ich hatte es mir anders vorgestellt.

Non me ne penso capace.
Ich halte mich nicht dafür geeignet.

Te lo pensi davvero?
Denkst du das wirklich?

Non ci penso più.
Ich denke nicht mehr daran.

Me ne penso spesso.
Ich denke oft daran.

Te lo penso come soluzione.
Ich halte das für dich für eine Lösung.

Non lo penso così grave.
Ich halte es nicht für so schlimm.

Me lo sto pensando seriamente.
Ich überlege es mir ernsthaft.

Non me ne penso responsabile.
Ich halte mich nicht dafür verantwortlich.

Te ne pensi ancora?
Denkst du noch darüber nach?

Me lo penso già fatto.
Ich sehe es gedanklich schon als erledigt.

🔹 PRENDERE

Me lo prendo io.
Ich nehme es.

Te lo prendi tu o io?
Nimmst du es oder soll ich?

Me ne prendo uno.
Ich nehme mir eins.

Ce lo prendiamo dopo.
Wir nehmen es später.

Te lo prendo al volo.
Ich nehme es schnell für dich mit.

Non me lo prendo sul serio.
Ich nehme es nicht ernst.

Me la sono presa male.
Ich habe es übel genommen.

Te la prendi sempre per tutto.
Du nimmst dir immer alles zu Herzen.

Non me ne prendere.
Nimm es mir nicht übel.

Me lo prendo come complimento.
Ich nehme es als Kompliment.

Te lo prendi un caffè?
Nimmst du einen Kaffee?

Ce ne prendiamo due.
Wir nehmen zwei davon.

Me lo sono preso ieri.
Ich habe es mir gestern genommen.

Non me lo prendere così.
Nimm es nicht so auf.

Te lo prendi tu il conto?
Übernimmst du die Rechnung?

🔹 METTERE

Lo metto io sul tavolo.
Ich lege es auf den Tisch.

Me lo metti qui, per favore?
Legst du es mir bitte hierhin?

Ce lo mettiamo dopo.
Wir legen es später hin.

Non me lo mettere così.
Leg es mir nicht so hin.

Te lo metto da parte.
Ich lege es dir beiseite.

Me ne metti un po’ di più?
Tust du mir etwas mehr davon drauf?

Ce l’ho messo apposta.
Ich habe es absichtlich hingelegt.

Non me lo sono messo bene.
Ich habe es mir nicht richtig angezogen.

Te lo metto per iscritto.
Ich halte es dir schriftlich fest.

Me la metto via.
Ich stecke es weg / ich vergesse es.

Me lo metto nello zaino.
Ich packe es in den Rucksack.

Me la sono messa via per dopo.
Ich habe es mir für später weggelegt.

Non me lo mettere in testa.
Red dir das nicht ein.

Me lo metto in calendario.
Ich trage es mir im Kalender ein.


🔹 TENERE

Me lo tengo io.
Ich behalte es.

Me lo tengo per sicurezza.
Ich behalte es zur Sicherheit.

Te lo tieni tu?
Behältst du es?

Te lo tieni ancora?
Behältst du es noch?

Ce lo teniamo per dopo.
Wir behalten es für später.

Non me lo tenere nascosto.
Behalt es mir nicht vor.

Me ne tengo uno.
Ich behalte mir eins.

Te lo tengo da parte.
Ich halte es dir zurück.

Non me lo tengo dentro.
Ich behalte es nicht für mich.

Ce la teniamo stretta.
Wir halten daran fest.

Me lo sono tenuto fino ad oggi.
Ich habe es bis heute behalten.

Te lo tieni per te.
Du behältst es für dich.

Te lo tieni come riferimento.
Du behältst es als Referenz.

Me ne tengo responsabile.
Ich übernehme die Verantwortung dafür.

🔹 LASCIARE

Lascialo stare.
Lass es gut sein.

Me lo lasci dire.
Lass mich das sagen.

Me lo lasci un attimo?
Lässt du es mir kurz da?

Te lo lascio qui.
Ich lasse es dir hier.

Ce lo lasciamo alle spalle.
Wir lassen es hinter uns.

Non me lo lasciare così.
Lass es mir nicht so zurück.

Te lo lascio scegliere.
Ich lasse dich entscheiden.

Te ne lascio uno.
Ich lasse dir eins da.

Me lo ha lasciato detto.
Er/Sie hat es mir ausrichten lassen.

Non me ne lasciare fuori.
Lass mich da nicht außen vor.

Te lo lascio fare.
Ich überlasse es dir.

Ce lo siamo lasciati alle spalle.
Wir haben es hinter uns gelassen.

Me lo lasci un attimo?
Lässt du es mir kurz?

Lascia perdere il resto.
Vergiss das Wechselgeld.

Lo lasciamo sul tavolo.
Wir lassen es auf dem Tisch.

Lasciami passare.
Lass mich vorbei.

Te lo lascio scegliere.
Ich lasse dich entscheiden.

🔹 ARRIVARE

Ci arrivo subito.
Ich komme gleich darauf / ich verstehe es gleich.

Non ci arrivo.
Ich verstehe es nicht.

Te lo faccio arrivare domani.
Ich lasse es dir morgen zukommen.

Ce ne arrivano altri.
Weitere kommen bei uns an.

Non me ne arriva nessuno.
Bei mir kommt nichts an.

Te ne arriva uno più tardi.
Später kommt noch eins bei dir an.

Ci siamo arrivati insieme.
Wir sind gemeinsam darauf gekommen.

Non ci arrivo a fine mese.
Ich komme finanziell nicht bis Monatsende.

Te lo faccio arrivare per email.
Ich lasse es dir per E-Mail zukommen.

Non me lo fa arrivare.
Es erreicht mich nicht.

Ci arrivo tra cinque minuti.
Ich bin in fünf Minuten da.

È già arrivato?
Ist es schon angekommen?

Mi è arrivato il messaggio.
Die Nachricht ist angekommen.

Quando arrivi?
Wann kommst du an?

Non mi è arrivato niente.
Bei mir ist nichts angekommen.

Arriviamo insieme.
Wir kommen zusammen.

Il conto è arrivato.
Die Rechnung ist da.

Arriva tra poco.
Es kommt gleich.

Ci arrivo, aspetta.
Ich verstehe, warte kurz.

Ci arrivo piano piano.
Ich komme langsam dahinter.

Non ci sono ancora arrivato.
Ich habe es noch nicht ganz verstanden.

Te ne arriva notizia.
Du bekommst davon Nachricht.

Ce ne arrivano poche.
Davon kommen nur wenige an.

Non me ne è arrivata conferma.
Bei mir ist keine Bestätigung angekommen.

Te lo faccio arrivare in giornata.
Ich lasse es dir heute noch zukommen.

Ci siamo arrivati tardi.
Wir sind spät darauf gekommen.

Non ci arrivo con i tempi.
Ich komme zeitlich nicht hin.

Te ne arriva una copia.
Du bekommst eine Kopie davon.

Ce lo facciamo arrivare.
Wir lassen es uns zukommen.

Non me lo fa arrivare chiaro.
Es kommt bei mir nicht klar an.

Te ne arriva uno domani.
Morgen kommt eins bei dir an.

Ci arrivo, aspetta.
Ich verstehe, warte kurz.

Non ci arrivo da solo.
Ich schaffe es allein nicht.

Ce ne siamo arrivati insieme.
Wir sind gemeinsam dahin gekommen.

🔹 CREDERE

Ci credo.
Ich glaube es.

Non ci credo più.
Ich glaube nicht mehr daran.

Te lo credo.
Ich glaube dir das.

Non te lo credo.
Das glaube ich dir nicht.

Me ne credo capace.
Ich halte mich dafür fähig.

Non me ne credo responsabile.
Ich halte mich nicht dafür verantwortlich.

Te ne credi sicuro?
Bist du dir dessen sicher?

Ce lo crediamo possibile.
Wir halten es für möglich.

Non ci crede nessuno.
Niemand glaubt daran.

Te lo faccio credere.
Ich lasse dich das glauben.

Ci credi davvero?
Glaubst du das wirklich?

Non ci credo più.
Ich glaube nicht mehr daran.

Ci credo anch’io.
Das glaube ich auch.

Voglio crederci.
Ich will daran glauben.

Non ci credo tanto.
Ich glaube nicht so richtig daran.

Ti voglio credere.
Ich möchte dir glauben.

🔹 PARLARE

Te ne parlo dopo.
Ich spreche später mit dir darüber.

Non gliene parlare adesso.
Sprich jetzt nicht mit ihm/ihr darüber.

Ce ne parliamo domani.
Wir sprechen morgen darüber.

Me ne ha parlato ieri.
Er/Sie hat gestern mit mir darüber gesprochen.

Non me ne parlare più.
Sprich mich nicht mehr darauf an.

Te lo parlo chiaramente.
Ich sage es dir ganz offen.

Ce ne parlano spesso.
Sie sprechen oft mit uns darüber.

Non gliene ho mai parlato.
Ich habe nie mit ihm/ihr darüber gesprochen.

Te ne parlo volentieri.
Ich spreche gern mit dir darüber.

Me lo ha parlato male.
Er/Sie hat schlecht darüber gesprochen.

Ne parliamo dopo.
Wir reden später darüber.

Te ne parlo dopo.
Ich spreche später mit dir darüber.

Ne parliamo a cena.
Wir besprechen es beim Abendessen.

Non parlarne adesso.
Sprich jetzt nicht darüber.

Ne parlano tutti.
Alle reden darüber.

Ne parliamo domani.
Wir reden morgen darüber.

Parlane con lui.
Sprich mit ihm darüber.

Non ne voglio parlare.
Ich will nicht darüber reden.

Ne abbiamo parlato ieri.
Wir haben gestern darüber gesprochen.

Te ne parlo un attimo.
Ich sage dir kurz was dazu.
