ESSERE
Sono a casa.Ich bin zu Hause.Sei pronto?Bist du bereit?È tardi.Es ist spät.Lei è stanca.Sie ist müde.Siamo in ufficio.Wir sind im Büro.Siete liberi stasera?Seid ihr heute Abend frei?Sono felici.Sie sind glücklich.Non sono sicuro.Ich bin nicht sicher.È qui vicino?Ist es hier in der Nähe?Siamo pronti a partire.Wir sind startklar.Sono in ritardo per la riunione.Ich bin zu spät für die Besprechung.Sei ancora al lavoro o torni?Bist du noch bei der Arbeit, oder kommst du zurück?È d’accordo con la proposta.Er/Sie ist mit dem Vorschlag einverstanden.Siamo contenti del risultato.Wir sind mit dem Ergebnis zufrieden.Siete davvero occupati oggi?Seid ihr heute wirklich beschäftigt?Sono qui da mezz’ora.Ich bin seit einer halben Stunde hier.Non sono convinto di questa idea.Ich bin von dieser Idee nicht überzeugt.È possibile che sia meglio così?Ist es möglich, dass es so besser ist?Siamo abituati a lavorare da remoto.Wir sind an Remote-Arbeit gewöhnt.Sono sempre gentili con i clienti.Sie sind immer freundlich zu den Kunden.Sono stato a casa tutto il giorno.Ich war den ganzen Tag zu Hause.Sei stato a scuola ieri?Warst du gestern in der Schule?È stato facile.Es war einfach.Lei è stata malata.Sie war krank.Siamo stati in città.Wir waren in der Stadt.Siete stati puntuali.Ihr wart pünktlich.Sono stati felici.Sie waren glücklich.Non sono stato al lavoro.Ich war nicht bei der Arbeit.È stata una buona idea?War es eine gute Idee?Siamo stati qui ieri sera.Wir waren gestern Abend hier.Sono stato occupato tutta la mattina.Ich war den ganzen Morgen beschäftigt.Sei stato d’accordo con la decisione?Warst du mit der Entscheidung einverstanden?È stato difficile trovare parcheggio.Es war schwierig, einen Parkplatz zu finden.Lei è stata molto paziente con me.Sie war sehr geduldig mit mir.Siamo stati soddisfatti del servizio.Wir waren mit dem Service zufrieden.Siete stati in vacanza a luglio?Wart ihr im Juli im Urlaub?Sono stati qui finché non ha smesso di piovere.Sie waren hier, bis es aufgehört hat zu regnen.Non sono stato sicuro fino all’ultimo.Ich war bis zuletzt nicht sicher.È stata davvero la scelta migliore?War das wirklich die beste Wahl?Siamo stati molto contenti del risultato.Wir waren sehr zufrieden mit dem Ergebnis.


AVERE
Ho fame.Ich habe Hunger.Hai tempo oggi?Hast du heute Zeit?Ha freddo.Ihm/Ihr ist kalt.Abbiamo una riunione alle tre.Wir haben um drei eine Besprechung.Avete domande?Habt ihr Fragen?Hanno due bambini.Sie haben zwei Kinder.Non ho contanti.Ich habe kein Bargeld.Hai un minuto?Hast du eine Minute?Ha un cane molto calmo.Er/Sie hat einen sehr ruhigen Hund.Abbiamo tempo dopo cena.Wir haben nach dem Abendessen Zeit.Ho bisogno di aiuto con il computer.Ich brauche Hilfe mit dem Computer.Hai ancora voglia di uscire?Hast du noch Lust auszugehen?Ha spesso mal di testa.Er/Sie hat oft Kopfschmerzen.Abbiamo abbastanza soldi per il viaggio.Wir haben genug Geld für die Reise.Avete già un piano per domani?Habt ihr schon einen Plan für morgen?Hanno una casa in campagna.Sie haben ein Haus auf dem Land.Non ho alcuna fretta oggi.Ich habe heute keine Eile.Hai davvero bisogno di questo?Brauchst du das wirklich?Ha un problema con la connessione.Er/Sie hat ein Problem mit der Verbindung.Abbiamo molte cose da fare.Wir haben viel zu erledigen.Ho avuto fame tutto il giorno.Ich hatte den ganzen Tag Hunger.Hai avuto tempo ieri?Hattest du gestern Zeit?Ha avuto sete dopo la corsa.Er/Sie hatte nach dem Lauf Durst.Abbiamo avuto una giornata lunga.Wir hatten einen langen Tag.Avete avuto problemi?Hattet ihr Probleme?Hanno avuto fortuna.Sie hatten Glück.Non ho avuto contanti.Ich hatte kein Bargeld.Hai avuto la mia email?Hast du meine EMail bekommen?Ha avuto un’idea interessante.Er/Sie hatte eine interessante Idee.Abbiamo avuto poco tempo.Wir hatten wenig Zeit.Ho avuto bisogno di aiuto con il progetto.Ich brauchte Hilfe beim Projekt.Hai avuto modo di parlarne?Hattest du Gelegenheit, darüber zu sprechen?Ha avuto spesso mal di testa quest’inverno.Er/Sie hatte diesen Winter oft Kopfschmerzen.Abbiamo avuto abbastanza soldi per tutto.Wir hatten genug Geld für alles.Avete avuto già un piano o no?Hattet ihr schon einen Plan oder nicht?Hanno avuto una bella esperienza in Italia.Sie hatten eine schöne Erfahrung in Italien.Non ho avuto alcuna fretta ieri.Ich hatte gestern keine Eile.Hai avuto davvero bisogno di questo?Hast du das wirklich gebraucht?Ha avuto un problema tecnico durante la call.Er/Sie hatte während des Calls ein technisches Problem.Abbiamo avuto molte cose da fare.Wir hatten viel zu erledigen.


FARE
Faccio colazione.Ich frühstücke.Fai una pausa adesso?Machst du jetzt eine Pause?Fa caldo oggi.Es ist heute heiß.Facciamo la spesa stasera.Wir gehen heute Abend einkaufen.Fate sport il martedì?Macht ihr dienstags Sport?Fanno molte foto in vacanza.Sie machen im Urlaub viele Fotos.Faccio una torta.Ich backe einen Kuchen.Fai attenzione, per favore.Pass bitte auf.Fa freddo qui dentro?Ist es hier drinnen kalt?Facciamo una passeggiata.Wir machen einen Spaziergang.Faccio spesso una telefonata dopo pranzo.Ich telefoniere oft nach dem Mittagessen.Fai i compiti con tua figlia?Machst du die Hausaufgaben mit deiner Tochter?Fa sempre tardi con le consegne.Er/Sie ist mit den Lieferungen immer spät dran.Facciamo attenzione ai dettagli del contratto.Wir achten auf die Details des Vertrags.Fate ancora quel corso online?Macht ihr diesen OnlineKurs noch?Fanno spesso una pausa lunga.Sie machen oft eine lange Pause.Non faccio rumore quando lavori.Ich mache keinen Lärm, wenn du arbeitest.Fai come preferisci, va bene?Mach, wie du magst, okay?Fa una torta per il compleanno di Luca.Er/Sie backt einen Kuchen für Lucas Geburtstag.Facciamo jogging quando non piove.Wir joggen, wenn es nicht regnet.Ho fatto colazione presto.Ich habe früh gefrühstückt.Hai fatto una pausa?Hast du eine Pause gemacht?Ha fatto caldo tutto il giorno.Es war den ganzen Tag heiß.Abbiamo fatto la spesa ieri.Wir haben gestern eingekauft.Avete fatto sport ieri sera?Habt ihr gestern Abend Sport gemacht?Hanno fatto tante foto.Sie haben viele Fotos gemacht.Ho fatto una torta al cioccolato.Ich habe einen Schokokuchen gebacken.Hai fatto attenzione?Hast du aufgepasst?Ha fatto freddo in montagna.Es war kalt in den Bergen.Abbiamo fatto una passeggiata lunga.Wir sind einen langen Spaziergang gegangen.Ho fatto una telefonata importante.Ich habe ein wichtiges Telefonat geführt.Hai fatto i compiti con tua figlia ieri?Hast du gestern die Hausaufgaben mit deiner Tochter gemacht?Ha fatto tardi con le consegne di nuovo.Er/Sie ist mit den Lieferungen wieder spät dran gewesen.Abbiamo fatto attenzione e non abbiamo sbagliato.Wir haben aufgepasst und keinen Fehler gemacht.Avete fatto ancora quel corso online?Habt ihr diesen OnlineKurs noch gemacht?Hanno fatto una pausa più lunga del solito.Sie haben eine längere Pause als üblich gemacht.Non ho fatto rumore mentre lavoravi.Ich habe keinen Lärm gemacht, während du gearbeitet hast.Hai fatto come preferivi, vero?Du hast es so gemacht, wie du wolltest, oder?Ha fatto una torta per il compleanno di Luca.Er/Sie hat einen Kuchen für Lucas Geburtstag gebacken.Abbiamo fatto jogging nonostante la pioggia.Wir sind joggen gegangen, trotz des Regens.DIRE
Dico la verità.Ich sage die Wahrheit.Dici sempre grazie?Sagst du immer Danke?Dice che arriva alle otto.Er/Sie sagt, dass er/sie um acht kommt.Diciamo buongiorno ai vicini.Wir sagen den Nachbarn guten Morgen.Dite spesso la stessa cosa?Sagt ihr oft dasselbe?Dicono che piove.Sie sagen, dass es regnet.Non dico nulla.Ich sage nichts.Dici che è una buona idea?Sagst du, dass es eine gute Idee ist?Dice sempre la verità.Er/Sie sagt immer die Wahrheit.Diciamo quello che pensiamo.Wir sagen, was wir denken.Dico spesso che il tempo vola.Ich sage oft, dass die Zeit fliegt.Dici a Marco di chiamarmi più tardi?Sagst du Marco, er soll mich später anrufen?Dice ai colleghi di arrivare puntuali.Er/Sie sagt den Kollegen, sie sollen pünktlich kommen.Diciamo chiaramente qual è il problema.Wir sagen klar, was das Problem ist.Dite la vostra opinione senza paura?Sagt ihr eure Meinung ohne Angst?Dicono che la riunione è spostata.Sie sagen, dass die Besprechung verschoben ist.Non dico nulla se non serve.Ich sage nichts, wenn es nicht nötig ist.Dici davvero quello che pensi?Sagst du wirklich, was du denkst?Dice di non avere tempo oggi.Er/Sie sagt, dass er/sie heute keine Zeit hat.Diciamo ai clienti come funziona.Wir sagen den Kunden, wie es funktioniert.Ho detto la verità.Ich habe die Wahrheit gesagt.Hai detto grazie?Hast du Danke gesagt?Ha detto che è arrivato tardi.Er/Sie hat gesagt, dass er/sie spät gekommen ist.Abbiamo detto buongiorno a tutti.Wir haben allen guten Morgen gesagt.Avete detto la stessa cosa?Habt ihr dasselbe gesagt?Hanno detto che pioveva.Sie haben gesagt, dass es regnete.Non ho detto nulla.Ich habe nichts gesagt.Hai detto che era una buona idea?Hast du gesagt, dass es eine gute Idee war?Ha detto sempre la verità.Er/Sie hat immer die Wahrheit gesagt.Abbiamo detto quello che pensavamo.Wir haben gesagt, was wir dachten.Ho detto spesso che era difficile.Ich habe oft gesagt, dass es schwierig war.Hai detto a Marco di richiamarmi?Hast du Marco gesagt, er soll mich zurückrufen?Ha detto ai colleghi di essere puntuali.Er/Sie hat den Kollegen gesagt, sie sollen pünktlich sein.Abbiamo detto chiaramente qual era il problema.Wir haben klar gesagt, was das Problem war.Avete detto la vostra opinione senza paura?Habt ihr eure Meinung ohne Angst gesagt?Hanno detto che la riunione era spostata.Sie haben gesagt, dass die Besprechung verschoben war.Non ho detto nulla perché non serviva.Ich habe nichts gesagt, weil es nicht nötig war.Hai davvero detto quello che pensavi?Hast du wirklich gesagt, was du gedacht hast?Ha detto di non avere tempo ieri.Er/Sie hat gesagt, dass er/sie gestern keine Zeit hatte.Abbiamo detto ai clienti come funzionava.Wir haben den Kunden gesagt, wie es funktionierte.
ANDARE
Vado a casa.Ich gehe/fahre nach Hause.Vai al lavoro in bici?Fährst du mit dem Fahrrad zur Arbeit?Va a scuola ogni giorno.Er/Sie geht jeden Tag zur Schule.Andiamo dal medico oggi.Wir gehen heute zum Arzt.Andate spesso al supermercato?Geht ihr oft zum Supermarkt?Vanno in centro il sabato.Sie gehen samstags in die Innenstadt.Vado a letto presto.Ich gehe früh ins Bett.Vai anche tu?Gehst du auch?Va tutto bene?Ist alles in Ordnung?Andiamo avanti.Wir machen weiter.Vado spesso in palestra dopo il lavoro.Ich gehe nach der Arbeit oft ins Fitnessstudio.Vai a trovare i nonni domani?Besuchst du morgen die Großeltern?Va in centro quando ha tempo.Er/Sie geht in die Innenstadt, wenn er/sie Zeit hat.Andiamo al mare se fa caldo.Wir fahren ans Meer, wenn es heiß ist.Andate a piedi o in bus?Geht ihr zu Fuß oder mit dem Bus?Vanno a cena fuori quando possono.Sie gehen essen, wenn sie können.Non vado se piove troppo.Ich gehe nicht, wenn es zu sehr regnet.Vai pure avanti, ti raggiungo dopo.Mach ruhig weiter, ich komme nach.Va spesso dai clienti fuori città.Er/Sie fährt oft zu Kunden außerhalb der Stadt.Andiamo a vedere la partita stasera?Gehen wir heute Abend das Spiel schauen?Sono andato a casa tardi.Ich bin spät nach Hause gegangen/gefahren.Sei andato al lavoro in bici?Bist du mit dem Fahrrad zur Arbeit gefahren?È andata a scuola ieri.Sie ist gestern zur Schule gegangen.Siamo andati dal medico stamattina.Wir sind heute Morgen zum Arzt gegangen.Siete andati al supermercato?Seid ihr zum Supermarkt gegangen?Sono andati in centro sabato.Sie sind am Samstag in die Innenstadt gegangen.Non sono andato a letto presto.Ich bin nicht früh ins Bett gegangen.Sei andato anche tu?Bist du auch gegangen?È andato tutto bene?Ist alles gut gegangen?Siamo andati avanti con il progetto.Wir sind mit dem Projekt vorangekommen.Sono andato spesso in palestra questa settimana.Ich bin diese Woche oft ins Fitnessstudio gegangen.Sei andato a trovare i nonni domenica?Hast du am Sonntag die Großeltern besucht?È andato in centro perché doveva comprare un regalo.Er ist in die Innenstadt gegangen, weil er ein Geschenk kaufen musste.Siamo andati al mare perché faceva caldo.Wir sind ans Meer gefahren, weil es heiß war.Siete andati a piedi o in bus ieri?Seid ihr gestern zu Fuß oder mit dem Bus gegangen?Sono andati a cena fuori quando hanno potuto.Sie sind essen gegangen, wenn sie konnten.Non sono andato perché pioveva troppo.Ich bin nicht gegangen, weil es zu sehr regnete.Sei andato avanti e ti ho raggiunto dopo?Bist du vorausgegangen und ich habe dich später eingeholt?È andato spesso dai clienti fuori città.Er ist oft zu Kunden außerhalb der Stadt gefahren.Siamo andati a vedere la partita ieri sera.Wir sind gestern Abend das Spiel schauen gegangen.
POTERE
Posso entrare?Kann ich reinkommen?Puoi aiutarmi?Kannst du mir helfen?Può aspettare un attimo.Er/Sie kann einen Moment warten.Possiamo pagare con carta.Wir können mit Karte bezahlen.Potete venire stasera?Könnt ihr heute Abend kommen?Possono uscire dopo cena.Sie können nach dem Abendessen ausgehen.Non posso guidare.Ich kann nicht fahren.Puoi parlare più lentamente?Kannst du langsamer sprechen?Può aprire la finestra?Können Sie das Fenster öffnen?Possiamo vedere più tardi.Wir können später sehen/anschauen.Posso finire il lavoro domattina.Ich kann die Arbeit morgen früh fertig machen.Puoi passare da me dopo il lavoro?Kannst du nach der Arbeit bei mir vorbeikommen?Può spiegare come funziona?Kann er/sie erklären, wie es funktioniert?Possiamo andare via prima, se serve?Können wir früher gehen, wenn nötig?Potete inviarmi il file entro oggi?Könnt ihr mir die Datei bis heute schicken?Possono aspettare finché arrivo.Sie können warten, bis ich ankomme.Non posso promettere nulla adesso.Ich kann jetzt nichts versprechen.Puoi dirmi dove sei?Kannst du mir sagen, wo du bist?Può essere che ci sia un errore?Kann es sein, dass es einen Fehler gibt?Possiamo organizzare una call domani.Wir können morgen einen Call organisieren.Ho potuto entrare.Ich konnte reinkommen.Hai potuto aiutarmi?Konntest du mir helfen?Ha potuto aspettare.Er/Sie konnte warten.Abbiamo potuto pagare con la carta.Wir konnten mit Karte bezahlen.Avete potuto venire?Konntet ihr kommen?Hanno potuto uscire dopo cena.Sie konnten nach dem Abendessen ausgehen.Non ho potuto guidare.Ich konnte nicht fahren.Hai potuto parlare più lentamente?Konntest du langsamer sprechen?Ha potuto aprire la finestra.Er/Sie konnte das Fenster öffnen.Abbiamo potuto vedere più tardi.Wir konnten es später ansehen.Ho potuto finire il lavoro in tempo.Ich konnte die Arbeit rechtzeitig beenden.Hai potuto passare da me dopo il lavoro?Konntest du nach der Arbeit bei mir vorbeikommen?Ha potuto spiegare come funzionava.Er/Sie konnte erklären, wie es funktionierte.Abbiamo potuto andare via prima perché serviva.Wir konnten früher gehen, weil es nötig war.Avete potuto inviarmi il file ieri?Konntet ihr mir gestern die Datei schicken?Hanno potuto aspettare finché sono arrivato.Sie konnten warten, bis ich angekommen bin.Non ho potuto promettere nulla.Ich konnte nichts versprechen.Hai potuto dirmi dove eri?Konntest du mir sagen, wo du warst?È potuto essere un errore di sistema?Konnte es ein Systemfehler sein?Abbiamo potuto organizzare una call domani?Konnten wir einen Call für morgen organisieren?
VOLERE
Voglio un caffè.Ich möchte einen Kaffee.Vuoi uscire stasera?Willst du heute Abend ausgehen?Vuole dormire un po’.Er/Sie will ein wenig schlafen.Vogliamo imparare l’italiano.Wir möchten Italienisch lernen.Volete un bicchiere d’acqua?Wollt ihr ein Glas Wasser?Vogliono parlare con te.Sie möchten mit dir sprechen.Non voglio arrivare tardi.Ich will nicht zu spät kommen.Vuoi davvero quello?Willst du das wirklich?Vuole vedere quel film?Will er/sie diesen Film sehen?Vogliamo andare al parco.Wir wollen in den Park gehen.Voglio comprare un biglietto per domani.Ich möchte ein Ticket für morgen kaufen.Vuoi cenare fuori o a casa?Möchtest du auswärts o. zu Hause zu Abend essen?Vuole provare un ristorante nuovo.Er/Sie möchte ein neues Restaurant ausprobieren.Vogliamo aiutare i nostri amici con il trasloco.Wir möchten unseren Freunden beim Umzug helfen.Volete davvero cambiare piano adesso?Wollt ihr den Plan wirklich jetzt ändern?Vogliono passare il weekend in montagna.Sie möchten das Wochenende i.d. Bergen verbringen.Non voglio spendere troppo per questo.Ich möchte dafür nicht zu viel ausgeben.Vuoi che prenoti il tavolo?Willst du, dass ich den Tisch reserviere?Vuole che arrivi prima delle otto.Er/Sie möchte, dass ich vor acht ankomme.Vogliamo che tutto sia chiaro.Wir wollen, dass alles klar ist.Ho voluto un caffè ma non c’era.Ich wollte einen Kaffee, aber es gab keinen.Hai voluto uscire ieri?Wolltest du gestern ausgehen?Ha voluto dormire di più.Er/Sie wollte mehr schlafen.Abbiamo voluto imparare l’italiano da tempo.Wir wollten schon lange Italienisch lernen.Avete voluto un bicchiere d’acqua?Wolltet ihr ein Glas Wasser?Hanno voluto parlare con te.Sie wollten mit dir sprechen.Non ho voluto arrivare tardi.Ich wollte nicht zu spät kommen.Hai voluto davvero quello?Wolltest du das wirklich?Ha voluto vedere quel film.Er/Sie wollte diesen Film sehen.Abbiamo voluto andare al parco.Wir wollten in den Park gehen.Ho voluto comprare un biglietto, ma era esaurito.Ich wollte ein Ticket kaufen, aber es war ausverkauft.Hai voluto cenare fuori o a casa?Wolltest du auswärts oder zu Hause zu Abend essen?Ha voluto provare un ristorante nuovo ieri.Er/Sie wollte gestern ein neues Restaurant ausprobieren.Abbiamo voluto aiutare gli amici con il trasloco.Wir wollten den Freunden beim Umzug helfen.Avete voluto davvero cambiare piano?Wolltet ihr wirklich den Plan ändern?Hanno voluto passare il weekend in montagna.Sie wollten das Wochenende in den Bergen verbringen.Non ho voluto spendere troppo.Ich wollte nicht zu viel ausgeben.Hai voluto che prenotassi il tavolo?Wolltest du, dass ich den Tisch reserviere?Ha voluto che arrivassi prima delle otto.Er/Sie wollte, dass ich vor acht ankam.Abbiamo voluto che tutto fosse chiaro.Wir wollten, dass alles klar war.DOVERE
Devo lavorare.Ich muss arbeiten.Devi studiare oggi?Musst du heute lernen?Deve andare ora.Er/Sie muss jetzt gehen.Dobbiamo pagare l’affitto.Wir müssen die Miete zahlen.Dovete chiamare tua madre?Müsst ihr deine Mutter anrufen?Devono partire domani.Sie müssen morgen abreisen.Non devo dimenticare le chiavi.Ich darf die Schlüssel nicht vergessen.Devi venire con noi?Musst du mit uns kommen?Deve finire prima delle sei.Er/Sie muss vor sechs fertig werden.Dobbiamo studiare di più.Wir müssen mehr lernen.Devo consegnare il progetto entro domani.Ich muss das Projekt bis morgen abgeben.Devi davvero partire così presto?Musst du wirklich so früh los?Deve prendere l’autobus delle otto.Er/Sie muss den Acht-Uhr-Bus nehmen.Dobbiamo rispettare le scadenze.Wir müssen die Fristen einhalten.Dovete portare i documenti alla riunione?Müsst ihr die Unterlagen zum Meeting mitbringen?Devono cambiare piano se piove.Sie müssen den Plan ändern, wenn es regnet.Non devo mangiare troppo zucchero.Ich darf nicht zu viel Zucker essen.Devi ricordarti di scrivere a Luca.Du musst daran denken, Luca zu schreiben.Deve essere difficile per te?Muss es für dich schwierig sein?Dobbiamo parlare con il cliente oggi pomeriggio.Wir müssen heute Nachmittag mit dem Kunden sprechen.Ho dovuto lavorare fino a tardi.Ich musste bis spät arbeiten.Hai dovuto studiare ieri?Musstest du gestern lernen?Ha dovuto andare subito.Er/Sie musste sofort gehen.Abbiamo dovuto pagare l’affitto ieri.Wir mussten gestern die Miete zahlen.Avete dovuto chiamare vostra madre?Musstet ihr eure Mutter anrufen?Hanno dovuto partire stamattina.Sie mussten heute Morgen abreisen.Non ho dovuto aspettare molto.Ich musste nicht lange warten.Hai dovuto venire con noi?Musstest du mit uns kommen?Ha dovuto finire prima delle sei.Er/Sie musste vor sechs fertig werden.Abbiamo dovuto studiare di più.Wir mussten mehr lernen.Ho dovuto consegnare il progetto entro ieri.Ich musste das Projekt bis gestern abgeben.Hai dovuto davvero partire così presto?Musstest du wirklich so früh los?Ha dovuto prendere l’autobus delle otto.Er/Sie musste den Acht-Uhr-Bus nehmen.Abbiamo dovuto rispettare tutte le scadenze.Wir mussten alle Fristen einhalten.Avete dovuto portare i documenti alla riunione?Musstet ihr die Unterlagen zum Meeting mitbringen?Hanno dovuto cambiare piano per la pioggia.Sie mussten wegen des Regens den Plan ändern.Non ho dovuto mangiare zucchero per una settimana.Ich durfte eine Woche lang keinen Zucker essen.Hai dovuto ricordarti di scrivere a Luca?Musstest du daran denken, Luca zu schreiben?È dovuto essere complicato per te?Musste es kompliziert für dich gewesen sein?Abbiamo dovuto parlare con il cliente per ore.Wir mussten stundenlang mit dem Kunden sprechen.

STARE
Sto bene.Mir geht es gut.Stai a casa oggi?Bleibst du heute zu Hause?Sta male.Ihm/Ihr geht es schlecht.Stiamo in ufficio.Wir sind/bleiben im Büro.State attenti, per favore.Passt bitte auf.Stanno zitti.Sie sind still.Non sto scherzando.Ich mache keinen Spaß.Stai aspettando l’autobus?Wartest du auf den Bus?Sta con noi stasera.Er/Sie ist heute Abend bei uns.Stiamo bene, grazie.Uns geht es gut, danke.Sto imparando l’italiano da qualche mese.Ich lerne seit einigen Monaten Italienisch.Stai ancora cercando lavoro?Suchst du immer noch Arbeit?Sta lavorando da remoto oggi.Er/Sie arbeitet heute remote.Stiamo organizzando una cena per sabato.Wir organisieren ein Abendessen für Samstag.State davvero bene con quel colore?Steht euch diese Farbe wirklich gut?Stanno facendo una pausa lunga.Sie machen eine lange Pause.Non sto molto bene stamattina.Mir geht es heute Morgen nicht so gut.Stai dicendo la verità?Sagst du die Wahrheit?Sta per piovere tra poco.Es wird gleich regnen.Stiamo per uscire, vieni?Wir gehen gleich los, kommst du?Sono stato bene ieri.Mir ging es gestern gut.Sei stato a casa oggi?Warst du heute zu Hause?È stata male la settimana scorsa.Ihr ging es letzte Woche schlecht.Siamo stati in ufficio fino alle sei.Wir waren bis sechs im Büro.Siete stati attenti durante la lezione?Wart ihr während des Unterrichts aufmerksam?Sono stati zitti in riunione.Sie waren in der Besprechung still.Non sono stato a scherzare.Ich habe keinen Spaß gemacht / Es war mein Ernst.Sei stato ad aspettare molto?Hast du lange gewartet?È stato con noi tutta la sera.Er war den ganzen Abend bei uns.Siamo stati bene, grazie.Uns ging es gut, danke.Sono stato a imparare l’italiano con un corso intensivo.Ich habe Italienisch mit einem Intensivkurs gelernt.Sei stato ancora a cercare lavoro la scorsa estate?Hast du letzten Sommer weiter nach Arbeit gesucht?È stato a lavorare da remoto per due settimane.Er hat zwei Wochen remote gearbeitet.Siamo stati a organizzare una cena per sabato.Wir haben ein Abendessen für Samstag organisiert.Siete stati davvero bene con quel colore ieri?Hat euch diese Farbe gestern wirklich gut gestanden?Sono stati a fare una pausa lunga dopo pranzo.Sie haben nach dem Mittagessen eine lange Pause gemacht.Non sono stato molto bene stamattina.Mir ging es heute Morgen nicht sehr gut.Sei stato a dire la verità davanti a tutti?Hast du vor allen die Wahrheit gesagt?È stato per piovere e poi ha smesso.Es fing an zu regnen und hörte dann auf.Siamo stati per uscire quando hai chiamato.Wir wollten gerade gehen, als du angerufen hast.

VENIRE
Vengo subito.Ich komme sofort.Vieni anche tu?Kommst du auch?Viene in treno.Er/Sie kommt mit dem Zug.Veniamo a casa tua.Wir kommen zu dir nach Hause.Venite stasera?Kommt ihr heute Abend?Vengono con noi.Sie kommen mit uns.Non vengo domani.Ich komme morgen nicht.Vieni presto, per favore.Komm bitte früh.Viene anche Marco?Kommt Marco auch?Veniamo volentieri.Wir kommen gern.Vengo quando finisco il lavoro.Ich komme, wenn ich mit der Arbeit fertig bin.Vieni se ti fa piacere.Komm, wenn es dir recht ist.Viene a vedere la partita stasera.Er/Sie kommt heute Abend, um das Spiel zu sehen.Veniamo spesso qui il sabato.Wir kommen samstags oft hierher.Venite con la macchina o in treno?Kommt ihr mit dem Auto oder mit dem Zug?Vengono solo se c’è tempo.Sie kommen nur, wenn Zeit ist.Non vengo se piove troppo.Ich komme nicht, wenn es zu sehr regnet.Vieni pure, ti aspettiamo.Komm ruhig, wir warten auf dich.Viene spesso dai clienti fuori città.Er/Sie kommt oft zu Kunden außerhalb der Stadt.Veniamo a salutarti domani mattina?Kommen wir dich morgen früh grüßen?Sono venuto subito.Ich bin sofort gekommen.Sei venuto anche tu?Bist du auch gekommen?È venuta in treno.Sie ist mit dem Zug gekommen.Siamo venuti a casa tua ieri.Wir sind gestern zu dir nach Hause gekommen.Siete venuti stasera?Seid ihr heute Abend gekommen?Sono venuti con noi.Sie sind mit uns gekommen.Non sono venuto ieri.Ich bin gestern nicht gekommen.Sei venuto presto?Bist du früh gekommen?È venuto anche Marco.Auch Marco ist gekommen.Siamo venuti volentieri.Wir sind gern gekommen.Sono venuto quando ho finito il lavoro.Ich bin gekommen, als ich mit der Arbeit fertig war.Sei venuto se ti faceva piacere?Bist du gekommen, wenn es dir recht war?È venuto a vedere la partita ieri sera.Er ist gestern Abend gekommen, um das Spiel zu sehen.Siamo venuti spesso qui l’anno scorso.Wir sind letztes Jahr oft hierher gekommen.Siete venuti con la macchina o in treno?Seid ihr mit dem Auto oder mit dem Zug gekommen?Sono venuti solo se c’era tempo.Sie sind nur gekommen, wenn Zeit war.Non sono venuto perché pioveva troppo.Ich bin nicht gekommen, weil es zu sehr regnete.Sei venuto pure, ti abbiamo aspettato.Du bist trotzdem gekommen; wir haben auf dich gewartet.È venuto spesso dai clienti fuori città.Er ist oft zu Kunden außerhalb der Stadt gekommen.Siamo venuti a salutarti ieri mattina.Wir sind gestern früh gekommen, um dich zu grüßen.



SAPERE
So la risposta.Ich weiß die Antwort.Sai dov’è la stazione?Weißt du, wo der Bahnhof ist?Sa parlare tedesco.Er/Sie kann Deutsch sprechen.Sappiamo poco di questo.Wir wissen wenig darüber.Sapete che ora è?Wisst ihr, wie spät es ist?Sanno nuotare.Sie können schwimmen.Non so il tuo numero.Ich weiß deine Nummer nicht.Sai come si fa?Weißt du, wie man das macht?Sa chi è?Weiß er/sie, wer das ist?Sappiamo che sei occupato.Wir wissen, dass du beschäftigt bist.So che oggi piove.Ich weiß, dass es heute regnet.Sai se puoi venire domani?Weißt du, ob du morgen kommen kannst?Sa perché sei preoccupato.Er/Sie weiß, warum du besorgt bist.Sappiamo come funziona il sistema.Wir wissen, wie das System funktioniert.Sapete davvero quanto costa?Wisst ihr wirklich, wie viel es kostet?Sanno che non ho tempo adesso.Sie wissen, dass ich jetzt keine Zeit habe.Non so se sia la scelta giusta.Ich weiß nicht, ob es die richtige Wahl ist.Sai perché è importante?Weißt du, warum es wichtig ist?Sa dove dobbiamo andare.Er/Sie weiß, wohin wir gehen müssen.Sappiamo di avere una scadenza domani.Wir wissen, dass wir morgen eine Frist haben.Ho saputo la risposta.Ich habe die Antwort erfahren.Hai saputo dov’era la stazione?Hast du erfahren, wo der Bahnhof war?Ha saputo la notizia ieri.Er/Sie hat die Nachricht gestern erfahren.Abbiamo saputo poco all’inizio.Wir haben am Anfang wenig erfahren.Avete saputo che ora era?Habt ihr gewusst, wie spät es war?Hanno saputo nuotare da piccoli.Sie konnten als Kinder schwimmen (haben es gelernt).Non ho saputo il tuo numero.Ich habe deine Nummer nicht erfahren.Hai saputo come si faceva?Hast du erfahren, wie man es machte?Ha saputo chi era.Er/Sie hat erfahren, wer es war.Abbiamo saputo che eri occupato.Wir haben erfahren, dass du beschäftigt warst.Ho saputo che oggi pioveva.Ich habe erfahren, dass es heute regnete.Hai saputo se potevi venire domani?Hast du erfahren, ob du morgen kommen konntest?Ha saputo perché eri preoccupato.Er/Sie hat erfahren, warum du besorgt warst.Abbiamo saputo come funzionava il sistema.Wir haben erfahren, wie das System funktionierte.Avete saputo davvero quanto costava?Habt ihr wirklich erfahren, wie viel es kostete?Hanno saputo che non avevo tempo allora.Sie haben erfahren, dass ich damals keine Zeit hatte.Non ho saputo se fosse la scelta giusta.Ich habe nicht erfahren, ob es die richtige Wahl war.Hai saputo perché era importante?Hast du erfahren, warum es wichtig war?Ha saputo dove dovevamo andare.Er/Sie hat erfahren, wohin wir gehen mussten.Abbiamo saputo della scadenza solo ieri.Wir haben erst gestern von der Frist erfahren.



VEDERE
Vedo la luna.Ich sehe den Mond.Vedi il mio messaggio?Siehst du meine Nachricht?Vede bene senza occhiali.Er/Sie sieht ohne Brille gut.Vediamo un film stasera.Wir schauen heute Abend einen Film.Vedete qualche problema?Seht ihr irgendwelche Probleme?Vedono spesso i nonni.Sie sehen oft die Großeltern.Non vedo nessuno.Ich sehe niemanden.Vedi la differenza?Siehst du den Unterschied?Vede che sei stanco.Er/Sie sieht, dass du müde bist.Vediamo il mare dalla finestra.Wir sehen das Meer aus dem Fenster.Vedo quello che intendi.Ich sehe, was du meinst.Vedi spesso i tuoi amici?Siehst du deine Freunde oft?Vede che non ho tempo.Er/Sie sieht, dass ich keine Zeit habe.Vediamo chiaramente i risultati.Wir sehen die Ergebnisse klar.Vedete davvero un miglioramento?Seht ihr wirklich eine Verbesserung?Vedono il problema ma non la soluzione.Sie sehen das Problem, aber nicht die Lösung.Non vedo perché dovremmo aspettare.Ich sehe nicht, warum wir warten sollten.Vedi dove sto andando?Siehst du, wohin ich gehe?Vede che tutto funziona.Er/Sie sieht, dass alles funktioniert.Vediamo se è possibile farlo oggi.Wir schauen, ob es heute möglich ist.Ho visto la luna ieri.Ich habe gestern den Mond gesehen.Hai visto il mio messaggio?Hast du meine Nachricht gesehen?Ha visto bene il film.Er/Sie hat den Film gut gesehen/verstanden.Abbiamo visto un film ieri sera.Wir haben gestern Abend einen Film gesehen.Avete visto qualche problema?Habt ihr irgendwelche Probleme gesehen?Hanno visto spesso i nonni quest’estate.Sie haben diesen Sommer oft die Großeltern gesehen.Non ho visto nessuno.Ich habe niemanden gesehen.Hai visto la differenza?Hast du den Unterschied gesehen?Ha visto che eri stanco.Er/Sie hat gesehen, dass du müde warst.Abbiamo visto il mare dalla finestra.Wir haben das Meer aus dem Fenster gesehen.Ho visto quello che intendevi.Ich habe gesehen, was du meintest.Hai visto spesso i tuoi amici ultimamente?Hast du in letzter Zeit deine Freunde oft gesehen?Ha visto che non avevo tempo.Er/Sie hat gesehen, dass ich keine Zeit hatte.Abbiamo visto chiaramente i risultati del test.Wir haben die Testergebnisse klar gesehen.Avete visto davvero un miglioramento?Habt ihr wirklich eine Verbesserung gesehen?Hanno visto il problema ma non la soluzione.Sie haben das Problem gesehen, aber nicht die Lösung.Non ho visto perché dovessimo aspettare.Ich habe nicht gesehen, warum wir warten sollten.Hai visto dove stavo andando?Hast du gesehen, wohin ich ging?Ha visto che tutto funzionava.Er/Sie hat gesehen, dass alles funktionierte.Abbiamo visto che era possibile farlo ieri.Wir haben gesehen, dass es gestern möglich war.


USCIRE
Esco ora.Ich gehe jetzt raus.Esci stasera?Gehst du heute Abend aus?Esce con gli amici.Er/Sie geht mit Freunden aus.Usciamo a fare una passeggiata.Wir gehen spazieren.Uscite dopo cena?Geht ihr nach dem Abendessen aus?Escono presto domani.Sie gehen morgen früh raus.Non esco con questo tempo.Ich gehe bei diesem Wetter nicht raus.Esci anche tu con noi?Gehst du auch mit uns aus?Esce adesso o più tardi?Geht er/sie jetzt oder später raus?Usciamo quando finiamo di lavorare.Wir gehen raus, wenn wir mit der Arbeit fertig sind.Esco spesso in bicicletta la domenica.Ich fahre sonntags oft mit dem Fahrrad raus.Esci solo per fare la spesa?Gehst du nur zum Einkaufen raus?Esce anche se piove.Er/Sie geht auch raus, wenn es regnet.Usciamo volentieri nel weekend.Wir gehen am Wochenende gern aus.Uscite a piedi o in macchina?Geht ihr zu Fuß oder fahrt ihr mit dem Auto?Escono quando hanno tempo.Sie gehen raus, wenn sie Zeit haben.Non esco se fa troppo freddo.Ich gehe nicht raus, wenn es zu kalt ist.Esci presto così eviti il traffico?Gehst du früh los, um den Verkehr zu vermeiden?Esce spesso con i colleghi dopo il lavoro.Er/Sie geht nach der Arbeit oft mit Kollegen aus.Usciamo a vedere un film stasera?Gehen wir heute Abend einen Film schauen?Sono uscito presto.Ich bin früh rausgegangen.Sei uscito ieri sera?Bist du gestern Abend ausgegangen?È uscita con gli amici.Sie ist mit Freunden ausgegangen.Siamo usciti a fare una passeggiata.Wir sind spazieren gegangen.Siete usciti dopo cena?Seid ihr nach dem Abendessen ausgegangen?Sono usciti presto stamattina.Sie sind heute Morgen früh rausgegangen.Non sono uscito con quel tempo.Ich bin bei dem Wetter nicht rausgegangen.Sei uscito anche tu con noi?Bist du auch mit uns ausgegangen?È uscito adesso o più tardi?Ist er jetzt oder später rausgegangen?Siamo usciti quando abbiamo finito di lavorare.Wir sind rausgegangen, als wir mit der Arbeit fertig waren.Sono uscito spesso in bicicletta la domenica scorsa.Ich bin letzten Sonntag oft mit dem Fahrrad rausgefahren.Sei uscito solo per fare la spesa?Bist du nur zum Einkaufen rausgegangen?È uscita anche se pioveva.Sie ist rausgegangen, obwohl es regnete.Siamo usciti volentieri nel weekend.Wir sind am Wochenende gern ausgegangen.Siete usciti a piedi o in macchina?Seid ihr zu Fuß gegangen oder mit dem Auto gefahren?Sono usciti quando avevano tempo.Sie sind rausgegangen, wenn sie Zeit hatten.Non sono uscito perché faceva troppo freddo.Ich bin nicht rausgegangen, weil es zu kalt war.Sei uscito presto per evitare il traffico?Bist du früh losgegangen, um den Verkehr zu vermeiden?È uscito spesso con i colleghi dopo il lavoro.Er ist nach der Arbeit oft mit Kollegen ausgegangen.Siamo usciti a vedere un film ieri sera.Wir sind gestern Abend einen Film schauen gegangen.
